안녕하세요, 저는 마이클 옥스입니다.
저는 UIKit 팀의 프레임워크 엔지니어입니다.
iPad 키보드 내비게이션에 오신 것을 환영합니다.
사람들은 아이패드와 함께 하드웨어 키보드를 사용하는 것을 좋아한다.
Mac Catalyst와 iPadOS 15는 앱에서 키보드 탐색을 지원하는 강력한 API를 소개합니다.
iPadOS에서 키보드로 앱을 탐색하는 것은 매우 친숙하게 느껴질 것이다.
탭 키는 앱의 중요한 영역 사이를 탐색합니다.
화살표 키는 영역 내에서 이동하며, iPadOS의 return 키 또는 Mac Catalyst의 스페이스 바를 사용하여 항목을 선택할 수 있습니다.
앱이 이미 이러한 키 명령을 사용하고 있다면, 사용자 지정 명령은 더 이상 작동하지 않습니다.
나중에 이 갈등을 해결하는 방법을 보여줄게.
먼저, 작동하는 키보드 내비게이션을 보여드리겠습니다.
사진에서 탭 키를 눌러 사이드바의 라이브러리 셀에서 오른쪽의 사진 그리드로 초점을 이동할 수 있습니다.
이제 화살표 키를 사용하여 그리드의 사진 사이를 탐색할 수 있습니다.
내가 찾고 있는 사진을 찾으면, return 키를 눌러 선택할 수 있습니다.
iOS 15 SDK로 컴파일하면, 이 동작은 텍스트 필드, 텍스트 보기 및 사이드바에 대해 자동으로 활성화됩니다.
또한 훌륭한 경험을 위해 다른 컬렉션, 테이블 및 사용자 지정 보기를 선택해야 합니다.
잠시 후에 이걸 어떻게 하는지 보여줄게.
이것이 흥미로운 기능이라는 것을 알고 있지만, 앱 키보드의 모든 요소를 탐색할 수 있도록 하지는 마세요.
키보드 탐색은 사용자가 앱의 주요 기능에 액세스할 수 있도록 하기 위한 것이므로 텍스트 입력, 목록 및 컬렉션 보기에 중점을 둡니다.
버튼, 분할된 컨트롤 및 스위치와 같은 컨트롤은 제쳐두세요.
전체 키보드 액세스는 이미 이러한 컨트롤을 키보드로 탐색할 수 있게 해준다.
전체 키보드 액세스에 대해 자세히 알아보려면 "iOS 앱에서 전체 키보드 액세스 지원"을 확인하세요.
iPadOS의 키보드 내비게이션은 tvOS와 동일한 포커스 시스템을 사용합니다. 이전에 tvOS 앱을 작성한 적이 있다면, 많은 API가 친숙하게 느껴질 것입니다.
그러나, 당신이 알아야 할 몇 가지 새로운 API와 행동 차이가 있습니다.
일반적으로 포커스 시스템에 대해 더 알고 싶다면, "tvOS의 포커스 인터랙션"을 확인하세요.
이 비디오에서는 앱에서 더 많은 콘텐츠를 집중할 수 있게 만드는 방법과 이러한 집중할 수 있는 항목의 모양을 사용자 정의하는 방법을 보여드리겠습니다.
당신이 알아야 할 사이드바의 몇 가지 특별한 행동을 보여줄 것이며, 우리는 당신의 앱에서 구조를 정의하는 새로운 방법인 포커스 그룹에 대해 이야기할 것입니다.
마지막에, 저는 당신이 익숙해져야 할 응답자 체인의 몇 가지 중요한 변화를 보여줄 것입니다.
하지만 이제, UI에서 더 많은 요소를 집중할 수 있게 만드는 방법을 살펴봅시다.
canBecomeFocused는 진실의 유일한 원천이다.
그것은 UIFocusItem의 읽기 전용 속성이다.
항목을 집중할 수 있도록 재정의하고 true를 반환하세요.
이제, 당신은 궁금할지도 모릅니다, 초점 항목이 무엇인가요?
포커스 시스템의 중추는 두 가지 프로토콜이다: UIFocusItem과 UIFocusEnvironment.
FocusItems는 단순히 집중할 수 있는 항목이다.
FocusEnvironments는 집중 가능한 항목의 계층 구조를 정의한다.
UIView는 모든 뷰 자체에 초점을 맞출 수 있기 때문에 이 두 프로토콜을 모두 준수하지만, 초점을 맞출 수 있는 하위 뷰를 포함할 수도 있습니다.
반면에 UIViewController는 비주얼 자체를 제공하지 않기 때문에 UIFocusEnvironment만 준수합니다.
또한 자신의 객체에 두 프로토콜을 모두 구현할 수 있습니다.
이를 통해 금속과 같은 다른 기술로 렌더링되는 콘텐츠에 초점을 맞출 수 있습니다.
키보드 내비게이션의 가장 가능성이 높은 후보는 테이블이나 컬렉션 뷰의 셀이다.
UIKit은 몇 가지 편리한 API를 제공하므로 서브클래스를 할 필요가 없습니다.
세트를 사용하면 테이블이나 컬렉션 보기에서 초점을 맞출 수 있어 모든 셀에 초점을 맞출 수 있습니다.
사이드바에서 allowsFocus는 기본적으로 참입니다.
더 세밀한 제어를 위해, 대리인의 canFocusItemAt indexPath를 사용하여 각 셀의 초점성을 개별적으로 제어할 수 있습니다.
이 두 방법 모두 canBecomeFocused를 재정의하지 않는 세포에만 영향을 미칠 것이다.
초점 항목이 예상대로 작동하지 않는다면, 몇 가지 디버깅 도구를 사용할 수 있습니다.
Lldb에서 UIFocusDebugger를 호출할 수 있습니다. CheckFocusability(항목:)를 확인하고 디버깅하려는 항목을 전달하세요.
예를 들어, 당신이 집중할 수 있도록 노력하고 있는 관점.
초점 시스템이 이 항목을 집중할 수 있다고 생각하지 않는 이유에 대한 설명을 제공할 것입니다.
그래서, 우리는 당신의 UI를 집중할 수 있게 만드는 방법에 대해 이야기했습니다.
집중된 아이템의 외관을 자세히 살펴봅시다.
시스템 전체에서 일반적으로 볼 수 있는 두 가지 스타일이 있습니다.
먼저, macOS의 초점 링과 유사한 헤일로 효과가 있다.
사실, 이것은 Mac Catalyst에 대한 기본 효과이다.
iPadOS에서는 UIFocusHaloEffect를 focusEffect 속성에 할당하여 이 효과를 사용할 수 있습니다.
인수 없이 초기화되면, 시스템은 후광의 모양을 추론할 것이다.
내용과 더 잘 일치하도록 모양을 사용자 정의할 수도 있습니다.
예를 들어, 이미지가 둥근 모서리를 가지고 있다면, 후광은 둥근 모서리를 가지고 있어 외관과 일치해야 한다.
UIFocusHaloEffect에는 둥근 rects를 위한 것을 포함하여 다양한 모양에 대한 많은 이니셜라이저가 있습니다.
이 이니셜라이저를 사용하여 후광의 모양이 뷰의 내용 주위에 윤곽을 만드는지 확인하세요.
헤일로 효과는 또한 뷰 계층 구조에서 위치를 제어할 수 있게 해준다.
여기서 후광은 이미지의 배지 위에 렌더링되고 있지만, 후광이 이미지와 배지 사이에 있다면 더 좋아 보일 것이다.
이미지 뷰를 referenceView로 지정함으로써, UIKit은 이미지 상단과 배지 아래에 후광을 렌더링합니다.
참조 뷰는 뷰 계층 구조에서 후광의 상대적인 순서를 정의한다.
헤일로 효과의 슈퍼뷰를 정의하는 컨테이너 뷰를 지정할 수도 있습니다.
이것은 초점을 맞춘 항목의 직접적인 슈퍼뷰가 내용을 클리핑하는 경우 유용합니다.
이 두 가지 모두 선택 사항이며, 추론된 외관이 당신이 기대하는 것이 아닌 경우에만 제공해야 합니다.
컬렉션과 테이블 뷰의 셀은 이미지와 같이 완전히 불투명한 콘텐츠가 있을 때만 후광을 보여줘야 한다.
다른 모든 경우에, 세포가 집중될 때, 그것은 강조된 것처럼 보여야 한다.
이것은 배경이 앱의 색조 색상으로 바뀌어야 하며, 텍스트와 아이콘의 전경색은 좋은 대비를 위해 조정되어야 한다는 것을 의미합니다.
이 하이라이트 모양은 UIFocusEffect로 사용할 수 없습니다.
대신, iOS 14에 도입된 배경과 콘텐츠 구성을 사용할 때 자동으로 이 모양을 얻을 수 있습니다.
이것들에 대해 더 알아보려면, "현대 셀 구성"을 보세요.
배경과 콘텐츠 구성을 사용하지 않는 경우, 샘플 앱은 모든 경우에 올바른 색상을 얻는 방법을 보여줍니다.
그거 꼭 확인해 봐.
이제, 사용자 지정 모양을 적용하려면, 먼저 focusEffect 속성을 nil로 설정하세요.
이것은 모든 시스템 스타일링을 뺀다.
다음 재정의 didUpdateFocus (in: context withAnimationCoordinator :) 당신의 초점 항목에.
다음에 초점을 맞춘 항목이 자기라면, 초점을 나타내기 위해 스타일링을 적용하세요.
이전에 초점을 맞춘 항목이 자기라면, 초점이 맞지 않는 모습을 복원하세요.
다음 또는 이전에 초점을 맞춘 항목이 이 환경과 관련이 있을 때만 didUpdateFocus(in: context)를 변경해야 합니다.
이것은 이전에 초점을 맞춘 항목과 다음 초점을 맞춘 항목의 모든 조상 환경이 didUpdateFocus(in: context)에 대한 호출을 받기 때문입니다.
그래서 모든 슈퍼뷰와 뷰 컨트롤러는 이 전화를 받을 것이다.
이것은 부모가 자녀의 초점 변화에 반응할 수 있는 매우 유연한 구현을 가능하게 한다.
이제 사이드바와 유사한 컨텍스트 변경 UI와 관련된 기능을 자세히 살펴봅시다.
선택과 초점은 두 가지 다른 개념이다.
그러나, 사이드바에서, 내가 초점을 움직일 때, 선택은 다음과 같다.
마찬가지로, 새 셀을 탭하여 선택하면, 포커스도 새로 선택된 셀로 이동합니다.
이것은 "선택은 초점을 따른다"라고 불린다.
테이블이나 컬렉션 뷰에서 이 속성을 대부분의 셀에 대해 원하는 동작으로 설정하세요.
개별 셀의 동작을 변경하려면, 대리인에 selectionFollowsFocus ForItemAtIndexPath를 구현하십시오.
셀을 선택하면 같은 열에서 새 뷰 컨트롤러를 누르거나 경고를 표시하는 것과 같은 파괴적인 작업이 발생할 때 selectionFollowsFocus를 끕니다.
예를 들어, 사진에서 "새 앨범"을 선택하면 앨범 이름을 묻는 경고가 표시됩니다.
대리인을 사용할 때, 재산의 가치는 여전히 중요하다.
selectionFollowsFocus를 컬렉션 보기의 전반적인 의도로 설정한 다음 대리인을 사용하여 개별 셀에 대한 특별한 동작을 표현하십시오.
그 시스템은 올바른 행동을 선택할 때 두 가지 가치를 모두 고려할 것이다.
이제, 앱에서 구조를 표현하는 키보드 탐색의 새로운 기능인 포커스 그룹을 살펴보겠습니다.
UIKit은 계층 구조에서 포커스 그룹을 자동으로 추론하지만, 탭 키가 앱을 통해 포커스를 이동하는 방법을 사용자 정의하기 위해 명시적으로 선언할 수도 있습니다.
tvOS는 방향 초점만 사용한다.
Siri Remote에서 스와이프하거나 키보드의 화살표 키를 사용하여 모든 요소에 도달할 수 있습니다.
반면에 iPadOS와 Mac Catalyst에는 키보드로 탐색하는 두 가지 방법이 있습니다: 화살표 키와 탭 키.
tvOS와 달리, 화살표 키는 앱의 정의된 영역 내에서만 초점을 이동합니다.
이 영역들은 포커스 그룹이라고 불린다.
예를 들어, 위쪽 및 아래쪽 화살표 키를 사용하여 알림 목록을 탐색할 수 있습니다.
목록을 탐색하려면 탭 키를 눌러 검색 필드에 초점을 맞춘 다음 탭을 다시 눌러 목록으로 이동할 수 있습니다.
탭을 한 번 더 누르면, 포커스 루프가 알림으로 돌아갑니다.
미리 알림, 검색 필드 및 목록은 각각 포커스 그룹이며, 탭 키는 그들 사이에서 초점을 이동합니다.
초점이 그룹으로 이동하면, 그 그룹 내에서 집중할 항목을 선택합니다.
그 항목은 그룹의 주요 항목이라고 불린다.
그룹의 주요 항목은 바뀔 수 있다.
예를 들어, 여기서 나는 두 번째 알림에 집중한다.
포커스 시스템은 내가 이 그룹에서 전환할 때 이것을 기억하고, 내가 알림으로 돌아올 때, 이 항목이 이제 그룹의 주요 항목이기 때문에 초점은 다시 두 번째 항목으로 이동합니다.
탭 키는 각 그룹의 주요 항목을 연결하고 그들 사이에서 초점을 이동합니다.
이것은 탭 루프라고 불린다.
일부 환경은 기본적으로 자체 포커스 그룹을 정의한다.
여기에는 컬렉션 및 테이블 뷰와 같은 스크롤 보기와 텍스트 필드 및 텍스트 보기와 같은 텍스트 입력 클래스가 포함됩니다.
환경이 자체 그룹을 정의하지 않으면, 부모 환경의 그룹, 일반적으로 슈퍼뷰 또는 뷰 컨트롤러를 상속합니다.
예를 들어, 기본적으로, 모든 셀은 자동으로 컬렉션 뷰 그룹에 속한다.
같은 그룹에 속함으로써, 화살표 키로 셀 사이를 탐색할 수 있습니다.
포커스 그룹을 직접 정의하려면, 모든 뷰 또는 뷰 컨트롤러에 포커스 그룹 식별자를 할당하십시오.
두 환경이 명시적으로 또는 상속에 의해 동일한 식별자를 공유할 때, 그들은 같은 그룹의 일부이다.
그룹의 기본 항목을 사용자 정의하려면, 해당 항목에 포커스 그룹 우선 순위를 지정하십시오.
이것은 항목이 그룹 내에서 얼마나 중요한지 정의한다.
우선 순위가 가장 높은 눈에 보이는 항목은 그룹의 주요 항목이다.
기본적으로, 시스템은 미리 정의된 우선 순위 중 하나를 할당합니다: 무시, 기본 우선 순위; 이전에 집중; 우선 순위 지정, 선택한 셀과 같은 항목보다 더 중요하다는 것을 나타냅니다; 그리고 현재 초점, 가능한 가장 높은 우선 순위입니다.
항목의 우선 순위를 시스템에서 제공하는 우선 순위 이하로 낮출 수 없다는 것을 이해하는 것이 중요합니다.
대신, 당신은 다른 항목의 우선 순위를 높여야 합니다.
예를 들어, 셀에 .previouslyFocused보다 높은 우선 순위를 할당하면, 그 셀은 그 그룹의 마지막 초점 항목보다 더 중요해질 것이다.
따라서 이 사용자 지정 셀과 이전에 초점을 맞춘 셀이 모두 보이더라도, 사용자 지정 셀은 우선 순위가 높기 때문에 주요 항목이 될 것입니다.
그래서, 이제 당신은 당신의 아이템을 함께 그룹화하는 방법을 알게 되었습니다.
다음으로, 이 그룹들이 어떻게 분류되는지에 집중합시다.
여기서, 우리는 알림을 다시 본다.
앞서 언급했듯이, 각 테이블과 컬렉션 뷰, 그리고 각 텍스트 필드는 자체 그룹을 정의합니다.
전에 보았듯이, 탭 키를 계속 누를 때, 초점은 검색 필드에서 사이드바의 목록으로 이동한 다음 오른쪽의 알림으로 이동합니다.
이것이 UIKit이 기본적으로 하는 것이다.
그러나, 이런 종류의 컨테이너 뷰를 직접 구축했다면, 모든 그룹이 읽기 순서로 정렬되어 위에서 아래로 후행으로 이어지기 때문에 초점이 검색 필드에서 바로 알림으로 이동할 것입니다.
포커스 시스템은 사이드바가 뚜렷한 열이라는 것을 모른다.
검색 필드와 목록이 하나의 연속 블록으로 정렬되도록 하기 위해, 공통 상위 그룹에 넣을 수 있습니다.
이것은 사이드바의 컨테이너 보기에서 포커스 그룹 식별자를 정의함으로써 이루어진다.
이 새로운 그룹에는 포커스 가능한 항목이 직접 포함되어 있지 않지만, 탭 루프는 미리 알림 목록으로 이동하기 전에 검색 필드 그룹에서 목록 그룹으로 이동합니다.
많은 표준 UIKit 프레젠테이션은 이미 이러한 중간 그룹을 제공한다.
사용자 지정 컨테이너 보기의 경우, 공통 조상에 대한 자신만의 focusGroupIdentifier를 선언하십시오.
포커스 그룹은 앱의 시각적 구조를 정의하는 쉬운 방법입니다.
탭 루프에 대한 고정 주문을 정의할 필요가 없습니다.
대신, 시스템은 포커스 그룹을 사용하여 읽기 방향, 레이아웃 및 가시성을 고려한 탭 루프 순서를 도출하여 일관된 경험을 제공합니다.
앱에서 포커스 그룹을 사용자 정의할 때, UIFocusDebugger는 당신의 친구입니다.
checkFocusGroupTree(환경:)를 호출하면 전달된 환경에서 시작하여 포커스 그룹 구조를 인쇄합니다.
포커스 시스템 자체를 통과하여 현재 모든 그룹을 볼 수도 있습니다.
이제, 이 텍스트 구조는 도움이 되지만, 디버깅 도구가 하나 더 있습니다.
내가 포커스 그룹과 리마인더와 함께 보여준 스크린샷을 기억하니?
당신은 실제로 당신의 앱에서 이것을 라이브로 얻을 수 있습니다.
활성화되면, 포커스 루프 디버거는 옵션 키를 길게 누를 때 앱의 탭 루프 순서를 시각화합니다.
그리고 옵션과 컨트롤을 누를 때, 포커스 그룹을 시각화할 수 있습니다.
이 모드에서, 그룹의 주요 항목은 점선으로 표시됩니다.
그것을 활성화하려면, Xcode에서 계획 설정으로 이동하여 "실행"을 선택한 다음 "인트"를 선택하십시오.
그런 다음 실행 인수 -UIFocusLoopDebuggerEnabled YES를 추가하고, 그 앞에 대시를 두는 것을 잊지 마세요.
이제, Xcode에서 앱을 실행할 때마다, 이 디버그 오버레이는 앱에서 바로 사용할 수 있습니다.
이것은 iPadOS와 Mac Catalyst에 초점을 맞추는 기본 사항을 다룹니다.
키보드 내비게이션을 다룰 주제가 하나 더 있는데, 그것은 응답자 체인이다.
응답자 체인과 포커스 시스템 모두 키보드 입력을 다루기 때문에, UIKit은 이러한 시스템을 가능한 한 많이 동기화하여 집중된 항목이 항상 첫 번째 응답자 안에 있거나 첫 번째 응답자 자체인지 확인합니다.
텍스트 필드와 컬렉션 뷰 셀이 있는 단순화된 뷰 계층 구조를 살펴봅시다.
현재, 텍스트 필드는 솔리드 링으로 표시된 초점을 맞추고 있으며, 점선 링으로 표시된 첫 번째 응답자이기도 합니다.
초점이 이 컬렉션 보기 셀로 이동하면, UIKit은 또한 첫 번째 응답자를 이 셀로 이동하려고 시도합니다.
이 셀이 canBecomeFirstResponder에서 false를 반환하면, 시스템은 응답자 체인을 반복하여 true를 반환하는 응답자를 찾습니다.
이 경우, 그 응답자는 셀의 뷰 컨트롤러이다.
그 반대도 사실이라는 점에 유의하세요.
첫 번째 응답자가 바뀌면, 초점 시스템은 그 응답자 내부에서 새로운 초점 가능한 항목을 찾으려고 시도할 것이다.
첫 번째 응답자와 집중된 항목 사이의 이러한 관계를 통해, 주요 이벤트는 항상 집중된 항목으로 전달되고 거기에서 응답자 체인을 위로 이동합니다.
이것은 흥미로운 새로운 행동을 가능하게 한다.
예를 들어, 셀이 키 명령에 응답하고 집중되면, 키 명령이 해당 셀로 전달됩니다.
이것을 사용하는 방법은, 샘플 앱을 살펴보세요.
iPadOS 15용 앱을 업데이트할 때, becomeFirstResponder를 어디에 호출하는지 의식하세요.
응답자 체인과 초점이 동기화되기 때문에, 첫 번째 응답자를 변경하면 초점이 업데이트됩니다.
이것은 당신의 사용자에게 매우 방해가 될 수 있습니다.
특히 초점 업데이트에 대한 응답으로 becomeFirstResponder를 호출하는 것을 피하는 것이 가장 좋습니다.
포커스 시스템은 모든 앱에서 일관된 경험을 제공한다.
이렇게 하려면, 특정 키 명령에 대한 우선 순위가 필요하다.
앱이 탭이나 아래쪽 화살표와 같은 키 명령을 사용하는 경우, iOS 15 SDK로 컴파일할 때 해당 키 명령은 더 이상 작동하지 않습니다.
이 키 명령이 자신만의 사용자 지정 키보드 내비게이션을 만드는 데 사용되는 경우, 그대로 둘 수 있습니다.
그것은 이전 버전에서 작동할 것이며, iPadOS 15에서는 포커스 시스템이 인수할 것이다.
그렇지 않으면, 이 키 명령을 다시 매핑하세요.
이 키 명령을 계속 사용하고 싶다면, 키보드 탐색이 중단되지 않는지 확인한 다음, wantsPriorityOverSystemBehavior를 true로 설정하십시오.
키보드 단축키 개선에 대해 더 알고 싶다면, "iPad 앱을 한 단계 끌어올리세요"를 확인하세요.
pressesBegan, pressesChanged, pressesEnded 및 pressesCancelled를 구현하여 수동으로 프레스를 처리하는 경우, 이러한 모든 방법을 구현하고 처리하지 않는 프레스에 대해 매우 일관되게 호출하십시오.
iPadOS 15와 Mac Catalyst의 키보드 내비게이션은 사용자를 위한 강력한 도구입니다.
훌륭한 사용자 경험을 제공하기 위해 컬렉션과 테이블 뷰에 집중할 수 있도록 하세요.
키보드 내비게이션과 충돌하지 않도록 키 명령을 업데이트하세요.
또한, 훌륭한 검색 경험 구축, 사용자 지정 선택, 초점 가이드 등과 같은 몇 가지 기능을 더 보여주는 샘플 앱을 확인하세요.
iPadOS 15에서 키보드 내비게이션으로 무엇을 만들고 있는지 빨리 보고 싶어요.
봐줘서 고마워.
[타격적인 음악].